VARIÁVEIS DUMMY
Se você planeja usar
variáveis categóricas
com regressão linear,
é bem comum que você precise
converter essas variáveis
em um conjunto de números
chamado "variáveis dummy".
Por exemplo,
os dados do World Bank Project
contêm o valor total de dinheiro
associado a cada projeto.
Você deve usar um modelo
de regressão linear
para predizer quanto dinheiro
uma nova proposta de projeto
vai receber.
Você poderia usar o tema do projeto
como um dos recursos do seu modelo.
Digamos que haja
apenas cinco temas:
agricultura, estradas, bancos,
comércio e governo,
e cada projeto esteja associado
a apenas um tema.
Você terá que converter
as categorias de tema em números.
Para cada categoria,
você criará um novo recurso,
preenchendo com 1,
caso a linha contenha esse valor,
ou 0, caso não contenha
esse valor.
Agricultura se tornará
um recurso,
estradas, outro recurso,
bancos, outro,
e, por fim, comércio.
Você só precisa
de quatro recursos, não de cinco.
Se agricultura, estradas,
bancos e comércio são todos 0,
você tem informação suficiente
para saber que governo é igual a 1.
Neste exemplo,
a primeira linha seria 1, 0, 0, 0
para indicar que a linha 1
tem um valor de agricultura.
A linha 2 seria 0, 0, 1, 0
para indicar que o projeto
cobre o comércio.
A terceira linha seria 0, 0, 0, 0
para representar o governo.
A seguir, você vai praticar
a criação de variáveis dummy.